Esto es Berk...
...el secreto mejor guardado de...
cualquier parte.
Cierto, no parece la gran cosa,
pero este montón de rocas mojadas...
...alberga muchas sorpresas.
Aquí la vida es asombrosa,
pero no apta para cardiacos.
Verán, mientras que la mayoría
tiene pasatiempos
como tallar madera o bordar...
...los berkianos preferimos...
...algo que nos gusta llamar...
...carreras de dragones.
¡Lo siento, Patapez!
¿Tú lo querías?
¡Patán Mocoso, ese era mío!
Aquí tienes, cariño.
¿Te dije lo hermosa que te ves hoy?
Vamos, Guácara,
empieza a apestar aquí.
No, aún te odia.
¡A la carga, Eructo!
¡Qué bien!
¡Sí!
¡Nueve para los gemelos!
Astrid queda atrás con tres.
Patapez y Patán Mocoso
van detrás con cero.
E Hipo está...
...desaparecido.
Lo ahuyentaste con tu charla importante,
¿no, Estoico?
¿Qué haces, Patán Mocoso?
¡Van a ganar!
¡Es mi princesa!
Lo que desea, lo obtiene.
¿Brutilda? ¿No intentó enterrarte vivo?
Solo unas horas.
Los dragones solían
ser un problema aquí.
Pero eso fue hace cinco años.
Ahora todos se mudaron aquí,
y ¿por qué no?
Tenemos establos a la medida...
...comederos ilimitados, un lavado
de dragones que da servicio completo.
Si me permiten decirlo, incluso
prevención de incendios de primera.
-Ya es hora, Bocón.
-Está bien. ¡Última vuelta!
¡La oveja negra!
Vamos, Tormenta, aún podemos ganar.
-¡Anda, Guácara!
-¡Vamos!
¡Vamos, Albóndiga!
¡Rápido! ¡Rápido!
Es tu gran momento.
¡Feliz vuelo!
¡Sube, sube!
¡Sí! ¡Bien hecho, Albóndiga!
Aquí tienes, cariño.
La mía vale diez.
¡Sí! ¡La oveja negra!
¿Están peleando por Brutilda?
-¡Voy a ganar!
-Vamos a ganar, juntos.
¡Ya nadie puede detenerme!
Excepto yo.
Estamos pegados, tonta.
¡Deja de intentar robarme la gloria!
¡Alcánzalos, Astrid!
-¡Es mi gloria!
-¡Siempre arruinas todo!
-Sin oveja, no hay gloria.
-¡Te tengo!
¡Astrid!
¡Bien jugado!
¡Esa es mi futura nuera!
-¡Disculpa!
-¡Tormenta!
¡Trece puntos! ¡Astrid gana!
Sí, Berk es casi perfecta.
Mi trabajo duro ha valido la pena.
Y qué bueno...
...porque con vikingos
que montan dragones...
...el mundo se ha hecho
mucho más grande.
¡Sí!
¿Qué opinas, amigo?
¿Quieres intentarlo otra vez?
¡Chimuelo!
No pasa nada.
¿Listo?
¡Sí!
¡Esto es increíble!
¡Ya no es increíble!
¡Chimuelo!
¡Ay, no!
Eso apareció de la nada.
Tenemos que practicar
tu vuelo sin jinete, amigo.
Con la cola cerrada, las maniobras de
rescate fueron muy torpes, ¿no crees?
Al parecer encontramos otro, amigo.
¿Qué? ¿Quieres que
te pida una disculpa?
¿Por eso haces pucheros, bebezote?
¡Pues mira esto!
¿Lo sientes?
¿Notas mi sentido arrepentimiento?
Oye, oye. No le harías daño
a un chico con una pierna...
Tienes razón.
Tú ganas. Tú ganas.
Está derrotado.
Y es lamentable.
Dragones y vikingos,
enemigos de nuevo...
...luchando hasta el...
Sabes que eso no se lava.
Bien, ¿qué nombre le ponemos?
"Comezón en la axila", se llama.
¿Qué opinas, amigo?
¿Crees que encontremos
algunos Trepatroncos en ese bosque?
¿Uno o dos Susurros Mortales en las rocas?
¿Quién sabe? Quizá al fin encontremos
a otro Furia Nocturna.
Eso sería increíble.
Bien, ¿qué dices?
¿Seguimos adelante?
Buenas tardes, mi señora.
¿Dónde has estado?
Hola.
Ganando carreras, ¿dónde más?
En realidad la pregunta es,
¿dónde has estado tú?
-Evadiendo a mi papá.
-Ay, no. ¿Qué pasó ahora?
Esto te va a encantar.
Despierto.
El sol brilla.
Hay Terrores Terribles
cantando sobre el tejado.
Voy plácidamente a desayunar,
creyendo que todo está bien en el mundo...
...y oigo: "Hijo, tenemos que hablar".
"Ahora no, papá. Tengo todo
un día de ocio por delante".
Antes que nada, yo no hablo así.
¿Quién es esa persona?
Y, ¿qué es eso que haces con los hombros?
Sí, qué imitación tan halagadora.
En fin, me dice:
"Eres el orgullo de Berk, hijo,
y no podría estar más orgulloso".
"Gracias, papá, yo también estoy
impresionado conmigo mismo".
-¿Cuándo he hecho eso con las manos?
-Acabas de hacerlo.
Bien. Ya quédate quieta.
Esto es muy serio.
"Ya eres adulto, y como ningún jefe
podría aspirar a un mejor sucesor...
-...he decidido..."
-¡Nombrarte jefe!
¡No lo puedo creer!
¡Hipo, eso es genial!
Vas a arruinar el resorte.
La calibración es muy delicada.
Sí, así que...
...eso es lo que sucede.
-¿Qué le dijiste?
-No le dije nada.
Para cuando se dio vuelta,
ya me había ido.
Es una gran responsabilidad.
El mapa tendrá que esperar, sin duda...
...y yo tendré
que volar con Chimuelo, pero...
No soy yo, Astrid.
Los discursos, la planeación...
...hacer que funcione la aldea,
él es bueno para eso.
No estás entendiendo.
"Jefe". Qué honor.
Yo estaría muy emocionada.
Yo no soy como tú.
Tú sabes muy bien quién eres.
Siempre lo has sabido.
Yo aún estoy descubriéndolo.
Sé que no soy como mi padre...
...y no conocí a mi madre, así que...
Entonces, ¿yo qué soy?
Lo que buscas no está allá afuera, Hipo.
Está aquí dentro.
Quizá aún no lo ves.
Quizá.
Pero, ¿sabes?
Sí hay algo allá afuera.
Hipo...
No te alejes.
¿Qué pasó aquí?
Muy bien, tranquilo, amigo.
¡Hipo!
-¡Fuego!
-¡Astrid, cuidado!
¡Hipo!
¡Cuidado con la cola!
¡Aten sus patas!
¿Es lo que creo que es?
-¡Alto!
-¡Tormenta!
¿Qué están haciendo?
¿Están de vuelta?
Mal rayo me parta.
Es un Furia Nocturna.
Creí que estaban extintos.
Parece que nuestra suerte
acaba de mejorar, muchachos.
No creo que Drago tenga uno de esos
en su ejército de dragones.
¿Ejército de dragones?
Miren, no queremos problemas.
¡Debieron pensar eso antes
de robar todos nuestros dragones...
...y hacer trizas nuestro fuerte!
-¿De qué hablan?
-¿Creen que nosotros hicimos esto?
Capturar dragones ya es
un trabajo bastante duro...
...sin que unos jinetes bienhechores
vengan a rescatarlos.
¿Qué jinetes...?
¿Hay más jinetes de dragones?
¿Además de tu amigo ladrón
de anoche? Dímelo tú.
Podrás tener de tu lado
a un dragón que escupe hielo...
...pero nosotros necesitamos
cubrir la cuota.
¿Cómo le vamos a explicar
esto a Drago Manodura?
Drago Mano... ¿qué?
Nada de lo que dices tiene sentido.
Espera un nuevo cargamento de dragones
para su ejército mañana.
Y Drago no acepta excusas.
Esto fue lo que gané la última vez
que llegué con las manos vacías.
Prometió ser bastante menos
comprensivo en el futuro.
Mira, no sabemos nada
sobre un ladrón de dragones...
...ni sobre un dragón que escupe hielo...
...ni sobre el loco de tu jefe
y su ejército de dragones.
Solo devuélvenos a nuestro dragón
y nos iremos...
...persona extraña y hostil
a la que no conozco.
Qué modales los míos.
Soy Eret, hijo de Eret...
...el mejor trampero de dragones
que existe.
Después de todo...
...no cualquiera puede capturar
a un Furia Nocturna.
Y él es Chimuelo.
Y dice que nos vamos. Ahora.
Eso dicen todos.
¡Ataquen, muchachos!
¡Tormenta! ¡Vámonos!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Esos dragones no seguirán
siendo suyos! ¿Me escuchan?
¡Drago irá por todos ellos!
¡Vamos, Albóndiga!
-¡Hola, Estoico!
-Hola, ¿qué tal? Lindo día.
Hola, Spitelout. Gran carrera.
Disculpe, Sra. Ack.
¿Hay noticias?
De seguro ya voló más allá
de los confines del mundo.
¿Seguro que quieres
que ese chico dirija la aldea?
Podrías retrasar tu jubilación.
Está listo. Ya lo verás.
¡Ahí está!
¡El orgullo de Berk!
Que al fin decidió presentarse
a trabajar. ¡Qué emoción!
Lo siento. Me entretuvieron.
-Papá, ¿podemos hablar?
-¿Hay algo que mueras por decirme?
No lo que te imaginas,
pero sí.
¡Muy bien! Ahora,
lección número uno.
El primer deber de un jefe es
con su pueblo, así que... ¡41!
-¿Podemos hablar en privado?
-Cuarenta...
¡Yo! ¡Yo! ¡Yo sigo!
Si pudiéramos hablar...
Con permiso. Llevo aquí todo el día.
Bien. Quiero una silla
de montar alta...
...con muchos picos
y un gran compartimento para guardar.
Por supuesto.
Hecho, señor.
Papá, esto es más importante
que hacer sillas de montar.
Lección dos. No hay tarea pequeña
cuando se trata de servir a tu gente.
-Con permiso, Gruñón.
-Papá, ¿podemos...?
¡Gruñón! ¡Otra vez dejaste
que se apagara la fragua!
Se acabó, Gruñón.
Te voy a dar en adopción.
Listo. Adelante.
Toma lo que necesites.
En serio, necesito contarte
sobre la tierra que encontramos.
-¿Otra?
-¿Hay dragones nuevos?
No nos quedamos a averiguarlo.
Esos tipos no eran muy amistosos.
¿No? ¿Su Furia Nocturna y
su Nader Mortífero
no los hicieron salir a aplaudirles?
No, esto fue diferente.
No fue la típica huida veloz
que he aprendido a disfrutar.
Estos tipos son tramperos.
-Tramperos de dragones.
-Debieron ver su fuerte.
Completamente destruido y clavado
en picos enormes de hielo. ¡Muy raro!
Jamás había visto algo así.
¡Lo peor es que creen
que nosotros lo hicimos!
Ustedes dos se van a meter
en graves problemas uno de estos días.
No todo el mundo aprecia
esta forma de vida.
Bocón tiene razón, hijo.
Es mejor ser más reservados.
Además, tendrás cosas
más importantes de qué ocuparte.
¡Cuando hagamos el gran anuncio!
Están reuniendo un ejército de dragones.
Bueno, el tipo para el que trabajan.
Dargo Mano Sangrienta, o algo así.
¡Mi mano hará que sangre su cara
si intenta quitarme a mi dragón!
¡O el mío!
Eres una tonta.
-Una tonta muy hermosa.
-Sí.
¿Manodura? ¿Drago Manodura?
Sí. Espera.
¿Lo conoces?
-¡Encierren a los dragones!
-¿Qué? ¿Por qué?
¡Cierren las puertas!
-¡Cubran las ventanas!
-¡Espera! ¿Qué sucede?
¡Rápido! ¡Ya lo oyeron!
¡Cierren todo!
¡Ningún dragón ni vikingo sale
de la isla hasta que yo diga!
¿Porque un tipo al que conocías está
armando líos en una tierra muy lejana?
Porque Drago Manodura es un demente...
...sin consciencia ni piedad.
Y si está reuniendo un ejército
de dragones, que los dioses nos amparen.
¡Llévenlos a los corrales!
¡Rápido!
Entonces, vayamos allá de nuevo.
Seguiremos a los tramperos para llegar
a Drago y hacerlo entrar en razón.
No. Hay que fortificar la isla.
-¡Nuestro deber es mantener la paz!
-Se acabó la paz, Hipo.
-Debo prepararte para la guerra.
-¿Guerra?
Papá, si Drago viene
por nuestros dragones...
...no podemos esperar
a que llegue hasta aquí.
Vamos a buscarlo
para hacerlo cambiar de opinión.
No, hay quien no cambia
de opinión, Hipo.
Lo que debe preocuparte es Berk.
Un jefe protege a los suyos.
¡Protejan los establos!
¡Cierren los compartimentos!
-¡Hipo, no!
-Tengo que hacerlo.
¡Por acá!
¡Rápido!
¡Hipo!
¡Vamos!
¡Mantengan los ojos
bien abiertos, muchachos!
¡Con este viento,
estaremos con Drago al amanecer...
...así que más nos vale llenar este
barco con dragones, y rápido!
No es momento de ponerse exigentes.
-¿Eret?
-No si queremos conservar la...
... ¡cabeza! ¡A la izquierda de la popa!
¡Captúrenlos con las redes!
¡Derríbenlos!
Esta vez no van a escapar.
¡Fuego!
¡Recarguen!
¡Nos atacan!
Y a mí que me preocupaba
llegar con las manos vacías.
No. Es tu día de suerte.
Nos rendimos.
Son un Furia Nocturna,
un Nader Mortífero...
...y dos de los mejores jinetes
de dragones al oeste de Luk Tuk.
Eso hará feliz a tu jefe, ¿no?
Con permiso.
¿Qué haces?
Chimuelo, quédate ahí.
A los dragones no les gustan los espacios
cerrados, se quedarán afuera con ustedes.
No causarán problemas.
A menos que hagan eso.
Barco de madera, el océano inmenso...
¿Son buenos nadadores?
No muy buenos.
Casi lo olvido.
Sus prisioneros no pueden tener armas.
¿Esto es un plan?
Es lo que todos los tramperos
de dragones necesitan.
Un extremo cubre la espada
de saliva de Pesadilla Monstruosa.
La otra rocía gas
de Cremallerus Espantosus.
Basta una chispa y...
Sí, justo así.
Si te ve como uno de los suyos, se puede
entrenar incluso al dragón
más malhumorado.
-¿Cierto, amigo?
-¡Dame eso!
¿A qué estás jugando?
-A nada. Solo queremos ver a Drago.
-¿Por qué?
Haré que cambie de opinión
respecto a los dragones.
-Puede ser muy persuasivo.
-Cuando te has ganado su lealtad...
...no hay nada
que un dragón no haga por ti.
No vas a hacer a nadie
cambiar de opinión.
Puedo hacer que tú cambies de opinión.
Aquí y ahora.
¿Me permites?
¡Jinetes de dragones!
¡Bájame!
Patán Mocoso, ¿qué estás haciendo?
¿Ves que soy buen
protector y proveedor?
-¿Para qué tantas redes?
-¡Cuidado! Estuvo...
...cerca.
¡Vaya!
Me agrada.
Captúrame a mí.
¡No dispares!
¿Qué hacen aquí?
¡Vinimos a rescatarlos!
-¡No necesito que me rescaten!
-¡Basta!
Vaya, ¿no se equivocaron de barco?
Soy Eret, hijo de Eret.
Quítenme esta cosa de encima.
¿Alguien más?
Eso imaginé.
Tú, sube a tu dragón.
Nos vamos a casa.
No.
De todas las irresponsabilidades...
¡Intento proteger a nuestros dragones
y evitar la guerra!
¿Eso es irresponsable?
¡Sí, porque él quiere que haya guerra, hijo!
Hace años, hubo una
gran reunión de jefes...
...para hablar sobre la plaga
de dragones que enfrentábamos.
De pronto, llegó un extraño
de tierras extrañas...
...lleno de cicatrices,
con un manto hecho de piel de dragón.
No iba armado...
...y habló tranquilamente,
y dijo que él...
...Drago Manodura,
era un hombre de la gente...
...dedicado a librar a la humanidad
de la tiranía de los dragones.
Aseguró que solo él
podía controlar a los dragones...
...y que solo él podía
mantenernos a salvo...
...si decidíamos doblegarnos...
...y seguirlo.
-Tarado.
-Buena historia.
También nosotros reímos.
Hasta que se cubrió
con su manto y gritó:
"¡Entonces verán cómo les va sin mí!"
De pronto,
el techo estalló en llamas...
...y descendieron
dragones con armaduras...
...que convirtieron la sala en cenizas.
Yo...
...fui el único que logró escapar.
No se puede razonar
con quienes asesinan sin razón.
-Tal vez.
-¡Hipo!
Aun así lo voy a intentar.
Es lo que hago mejor.
Si pude hacerte
cambiar de opinión...
...también puedo cambiar la suya.
Vamos.
-Vamos.
-¡No!
Lleva a los demás de regreso a Berk.
Ya tuve suficientes motines por un día.
Esto me gusta.
¡Brutilda!
¡Está bien!
No te preocupes, amigo.
No voy a permitir que te pase nada.
Lo prometo.
¡No lo puedo creer, papá!
¿En serio?
Bien.
No hagas movimientos bruscos.
Resiste. Resiste.
¡Chimuelo!
¡Oye! ¡Dejaste a mi dragón allá!
¡No puede volar solo!
¡Se va a ahogar!
¡Oye!
¡Tenemos que volver por mi dragón!
¿Quién eres?
¿El ladrón de dragones?
¿Drago Manodura?
¿Entiendes lo que te digo?
¡Chimuelo!
Tranquilo, tranquilo.
También me da gusto verte, amigo.
Me preocupaste mucho.
¿Hipo?
¿Será posible?
¿Después de tantos años?
¿Cómo puede ser?
¿Te...?
¿Te conozco?
No, eras apenas un bebé.
Pero una madre jamás olvida.
Ven.
¡Cabeza dura!
¡Igual que su madre!
Ella tampoco podía
quedarse quieta.
Tiene 20 años.
Y es vikingo.
¿Hay una combinación peor?
Cuando pienso en lo testarudo
e insensato que eras...
Bueno, en realidad
no has cambiado mucho.
Ya sabes cómo es.
No se va a dar por vencido, Bocón.
Y si Hipo encuentra a Drago
antes que nosotros a él...
Nada puede hacerle daño a Hipo
mientras esté con el Furia Nocturna.
¡Es un Furia Nocturna!
Búscalos, Rompecráneos.
Búscalos.
Espera. Un momento.
-¡Por acá!
-¡Vuelve!
Ven.
¡No puedes decir algo así
y salir corriendo!
¿Eres mi madre?
¿Qué...?
¿Sabes que parece una locura?
-¡Ven, rápido!
-¡Tengo preguntas!
¿Dónde has estado todo este tiempo?
¿Qué has estado haciendo?
¡Dijeron que habías muerto!
Todos creen que te comieron los...
¿Aquí has estado
los últimos 20 años?
Has estado rescatándolos.
Increíble.
¿No estás molesto?
¿Qué? No.
No lo sé.
Francamente,
es demasiado para asimilarlo.
No todos los días uno se entera
de que su madre es...
...una guardiana de dragones,
un poco loca y salvaje.
Al menos no soy aburrida, ¿no?
Supongo que eso es algo.
¿Te gusta?
No tengo palabras.
¿Puedo...?
Es hermoso.
¡Increíble!
Es posible que sea
el último de su especie.
Y mira, tiene tu edad.
-Vaya.
-Con razón se llevan tan bien.
¡Y dientes retráctiles!
-¿Cómo lograste...?
-Lo encontré en el bosque.
Lo derribaron, y estaba herido.
Este Colmillo Afilado perdió la pata
en una de las trampas de Drago Manodura.
A esta Cortalluvia le despedazó
el ala una de sus redes.
Y a este pobre Tambaleante...
...lo cegó una trampa y lo abandonaron,
solo y asustado, para que muriera.
¿Qué hay de este?
¿Drago y sus tramperos le hicieron eso?
Sí...
Lo curioso es que...
...fui yo quien le disparó.
Pero todo está bien.
Tuvo su venganza.
¿Verdad, amigo?
No pudiste salvarme completo, ¿verdad?
Teníamos que estar a mano.
¡Así que, pata de palo!
¿Qué opinó tu padre
de tu amigo el Furia Nocturna?
No lo tomó muy bien.
Pero luego cambió.
Todos cambiaron.
Pronto todos en Berk tenían
sus propios dragones.
-Ojalá eso fuera posible.
-No, en serio.
Créeme, yo también lo intenté...
...pero la gente no cambia, Hipo.
Algunos nacimos diferentes.
¡Levanten las antorchas!
En Berk debías ser
cazador o cazado...
...pero yo creía que la paz era posible.
¡Basta! ¡Lo vas a empeorar!
Era una opinión muy impopular.
¡Hipo!
Entonces, una noche,
un dragón se metió a nuestra casa...
...y te encontró en la cuna.
Corrí a protegerte.
Pero lo que vi...
...fue la prueba de todo
en lo que yo creía.
No era una bestia despiadada...
...sino una criatura
inteligente y amable...
...cuya alma...
...era el reflejo de la mía.
¡Valka, corre!
¡No! ¡No lo hagas!
¡Resiste!
¡No! ¡Estoico!
¡Valka!
¡Estoico!
Valka.
Tú y tu padre por poco
mueren esa noche...
...porque fui incapaz
de matar a un dragón.
Es de familia.
Me rompió el corazón alejarme...
...pero creí que sería más seguro hacerlo.
¿Cómo sobreviviste?
Brincanube nunca quiso hacerme daño.
Probablemente pensaba
que este era mi lugar.
En el hogar de la gran Salvajibestia.
La especie alfa.
Uno de los pocos que aún existen.
Cada nido tiene su reina...
...pero este es el rey
de todos los dragones.
Con su aliento helado, este gigante
delicado construyó nuestro nido.
Un refugio
para los dragones de todas partes.
Espera, ¿es el que escupe hielo?
¿Él es el responsable
de tanta destrucción?
Él nos protege.
Todos vivimos
bajo sus cuidados y sus órdenes.
Excepto los bebés, claro...
...que no le hacen caso a nadie.
He vivido con ellos
durante 20 años, Hipo...
...descubriendo sus secretos.
Le caes bien.
De seguro tienes hambre.
-Sí, podría comer.
-Bien. Es hora de comer.
Esto no me gusta.
Ya deberían estar de vuelta con Hipo.
A mí tampoco me gusta.
Eret, hijo de Eret...
...era el hombre de mis sueños.
¡Mi príncipe azul!
Pero, nena, me dejé crecer
la barba por ti.
Yo también.
¿Y si Drago los derribó?
¿Y si necesitan nuestra ayuda?
Debemos encontrarlos.
Espera, ¿qué?
Estoico dijo...
No importa qué haya dicho,
si es que los capturaron.
¡Vamos!
¿Volvemos?
¡No tenemos a dónde ir,
nada que vender...
...y ninguna cabeza como trofeo!
Si no llegamos allá con dragones,
y pronto...
-¡Ten cuidado con lo que deseas!
-¡Hagan algo!
¡Eret, hijo de Eret!
-¿Qué es esto?
-Un secuestro.
¡Qué bien!
¿Puede viajar conmigo? ¿Sí? ¿Sí?
Nos vas a llevar con Drago.
¿Ayudar a unos jinetes
a entrar al campamento de Drago?
-Mátenme de una vez.
-Podríamos hacer eso.
¡Tormenta, suéltalo!
¡Buena chica!
¡Tormenta, ve por él!
¡Está bien!
¡De acuerdo!
¡Los llevaré con Drago!
Siempre funciona.
Creí que íbamos a comer.
Eso haremos.
Luego, de la isla Dragón
descubrí este archipiélago.
Listo.
Cuando estoy aquí arriba...
...ni siquiera siento el frío.
Solo me siento...
Libre.
¡Así se siente ser un dragón, Hipo!
Puedes decir
que eres un dragón, pero...
...¿puedes volar?
¡Ay, no!
¡Amigo! ¡Por poco!
¡Aquella vez casi lo logramos!
Increíble.
Tú tampoco lo haces mal.
Todo este tiempo te pareciste a mí.
¿Y dónde estaba yo?
Lo siento mucho, Hipo.
¿Podemos comenzar de nuevo?
¿Me das otra oportunidad?
Puedo enseñarte todo lo que he aprendido
en estos 20 años.
Como...
Asombroso.
Ya puedes dar esas vueltas cerradas.
¿Tú sabías esto?
Cada dragón tiene sus secretos.
Y yo te los mostraré todos.
Develaremos todos los misterios...
...encontraremos a todas las especies
juntos, como madre e hijo.
Compartimos este don,
Hipo, eso nos une.
Esto es lo que eres, hijo.
Lo que somos.
Cambiaremos al mundo
por el bien de todos los dragones.
Lo convertiremos
en un lugar mejor, más seguro.
Sí.
Suena increíble.
¡Esto es genial!
Ahora podemos ir juntos
a hablar con Drago.
¿Qué?
No se puede hablar con Drago.
-Pero tenemos que...
-No.
Debemos proteger a los nuestros.
Vamos, ya debemos regresar.
¡Bien! Ya los traje aquí.
Quítenme esta cosa de encima.
Jamás le quites un juguete a un dragón.
¿No sabes nada?
¿Por qué me pasan estas cosas?
¿Qué hay allá abajo?
Burbujas de gran diámetro,
pulmones enormes...
...habita en aguas profundas y frías...
Yo creo que es
un monstruo marino clase 5, quizá 6.
¡Albóndiga! ¿Qué pasa?
¡Drago!
¡Suéltenme!
¡Siempre es un gusto verte, amigo!
¿Te proteges del frío aquí?
Como ves, llego justo a tiempo
con un nuevo lote de dragones...
-...como lo prometí.
-¡Está despertando!
¡Traigan refuerzos, acá!
¡Suelten las sogas!
-¡Colmillo!
-¡Oye!
¿Qué haces?
Ahora me perteneces.
Y como regalo adicional...
...también capturé a sus jinetes.
-Sin cargo extra.
-¿Qué?
¿Bromeas?
¡Pero si eras perfecto!
Resulta que hay
muchos de ellos allá afuera.
¿Cuántos?
Así que Drago no los tiene.
-¿Cuántos?
-Cientos.
¡Una isla llena de ellos!
Yo no me preocuparía.
Mis hombres están cazándolos
en este momento.
No sabrán dónde te ocultas,
lo prometo.
Sí lo sabrán.
Saben que desaparecimos...
...y tiene dragones de rastreo.
Si siquiera nos tocas,
Hipo te va a dar una...
-¿Hipo?
-No es problema.
En serio. Créeme.
Solo es el hijo de Estoico el Vasto,
heredero del trono de Berk...
... ¡y el más grande experto en dragones
que el mundo jamás haya visto!
¿Experto en dragones?
¡Solo yo controlo a los dragones!
-No.
-Lo siento.
Y si no nos dejas ir de inmediato...
...vendrá hasta aquí
sobre su Furia Nocturna...
...y convertirá toda tu flota
de barcos en astillas.
Y estarán llorando como bebés.
-Graciosa y hermosa.
-¡Buen chiste, nena!
Como bebés, siempre lloran.
Bebés muy pequeños.
Primero era un jinete,
y ahora es toda Berk.
¡Y los trajiste hasta mí!
¡Drago!
¡Detengan los preparativos!
¡Debemos atacar el nido
de los jinetes de dragones de inmediato!
¡Acabaremos con su alfa!
¡Y luego destruiremos Berk!
Drago.
Y desháganse de él.
Drago, por favor, yo...
¡Tormenta!
¡No!
Amigo, no podemos quedarnos aquí
esperando a que Drago ataque este lugar.
Debemos hallarlo primero.
Vamos.
Tranquilo.
¿Es en serio?
¿Cómo entraron aquí?
Como te vamos a sacar.
-¿"Vamos"?
-Despejado.
Chimuelo, ven.
Espera, hay algo que debes saber.
Sí, sí, me cuentas en el camino.
No es algo para contar en el camino.
Ya oí suficiente.
Es más bien el tipo de noticia
que sacude a la tierra.
Sí, una más.
Papá, a diferencia de las sorpresas
que suelo darte, esta te va a gustar.
Lo prometo.
Solo debes tomarlo con calma.
Así que...
Quizá tú quieras hacerte cargo de esto.
¡Cielos!
Papá...
...¿puedes guardar tu espada,
por favor?
Ya sé qué vas a decir, Estoico.
¿Cómo pude haber hecho esto?
¿Alejarme todos estos años?
¿Y por qué no volví contigo?
¿Con nuestro hijo?
¿Qué me indicaba
que podrías cambiar, Estoico?
¿Que alguien de Berk podría cambiar?
Les pedí muchas veces
que dejaran de pelear...
...que buscaran otra solución,
pero no me escucharon.
Por eso yo nunca me casé.
Por esto y por otra razón.
Sé que te dejé solo para criar a Hipo...
...pero pensé que estarían mejor sin mí.
Y estaba equivocada,
ahora lo sé, pero...
¡Deja de ser tan estoico, Estoico!
Adelante.
¡Grita, chilla, di algo!
Estás tan hermosa
como el día que te perdí.
-¿Podría empeorar este día?
-Déjame ver.
Vamos a saltar al agua helada
y morir ahogados.
Se ve refrescante.
Por favor, las damas primero.
Eres un montón de excremento de...
Agáchate.
-¡Adviértanle a los demás!
-¡Acábalos, hijo de Eret!
¡Tomen eso!
Bien, te amo otra vez.
Qué patético.
Aún puedes saltar.
¿Vamos a salvar a tus dragones
y a salir de aquí, o no?
Revisen todas las trampillas.
Están por aquí.
¿Albóndiga?
-¿Alguien viene?
-No sé. Solo sigue haciendo eso.
Dale vuelta.
Gracias por salvarme la vida.
Te voy a devolver el favor.
Mamá, ni siquiera lo reconocerías.
Antes hacíamos armas y ahora
sillas de montar, alas ortopédicas.
¡Incluso arreglamos
dientes de dragones!
No creerías cuánto ha cambiado todo.
Nuestro hijo ha cambiado
Berk para bien.
-Hicimos un buen trabajo con él.
-Gracias, papá.
Hace mucho que no hago esto.
Pues, ¿sabes?
-No me casé contigo por cómo cocinas.
-Eso espero.
Sus albóndigas matan a más bestias
que una batalla con hachas.
Aún tengo un par aquí adentro.
Y cuando te mudes para allá,
con todos tus dragones...
...Drago no tendrá oportunidad.
¡Todo va a estar bien!
Más despacio, hijo.
Hay mucho que asimilar.
Entiendo.
Me encanta esa canción.
¿Recuerdas nuestra canción, Val?
Por bravo mar navegaré
Ahogarme yo no temo
Y sortearé la tempestad
Si eres para mí
Ni ardiente sol
Ni frío atroz
Me harán...
Me harán dejar mi viaje
Lo siento.
Si me prometes, corazón
Amar...
Amarme por la eternidad
Mi buen amor
Tan dulce y leal
Me asombran tus palabras
No quiero una empresa audaz
Es bastante si me abrazas
Sortijas de oro te traeré
-Poemas te voy a cantar
-¿Lo harías?
Te cuidaré de todo mal
Si siempre me acompañas
Sortijas de oro para qué
Poemas no me importan ya
Tu mano solo sostener
Mejor que eso, no hay más
Con tus abrazos y tu amor
En las danzas y los sueños
En pena y alegría igual
Conmigo yo te llevo
Por bravo mar navegaré
Ahogarme yo no temo
Y sortearé la tempestad
Si eres para mí
¡Sigo cantando!
Ya no.
Creí que tendría que morir
antes de que bailáramos de nuevo.
No es necesario recurrir
a medidas drásticas.
Por ti, cariño...
...lo que sea.
¿Vuelves a casa, Val?
¿Quieres volver a ser mi esposa?
¡Podemos ser una familia!
¿Qué dices?
Sí.
¡Genial! Yo cocino.
Gracias a Odín no me hiciste caso, hijo.
Jamás nos habríamos encontrado.
¿Chimuelo?
¿Qué sucede?
Ay, no.
Val.
¡Val! Tranquila, tranquila.
Ahora somos un equipo.
¿Qué quieres hacer?
Debemos salvar a los dragones.
Sí. ¡Hecho!
Ven, hijo.
Pase lo que pase,
no dejen de atacar la montaña.
Debemos hacer salir al alfa.
¡Preparen las trampas!
¡Sorpresa!
¡Sí!
¿Qué?
¡En serio, siempre nos sorprendes!
¡Vámonos!
¡Abran paso a los jinetes de dragones!
¡Fuego!
¡Sí!
¡Háganlos pedazos!
¡Eret, hijo de Eret!
¡Arriba, chica!
¡Inclínate a la izquierda, Eret!
¡Así!
¡Cuidado!
¡Bien hecho!
¡Derríbenlos!
¡Prevenidos!
Experto en dragones.
¡Bienvenido a bordo,
jinete de dragones!
Gracias, creo.
¿Dónde has estado?
Ya sabes, poniéndome al día con mamá.
¿Ella es tu mamá?
Ahora ya sabes de dónde
heredé lo dramático.
¡El alfa!
¡Ahora sí es una pelea!
¡Vamos, Chimuelo!
Muéstrales lo que puedes hacer.
¡Buen chico!
¡He esperado mucho tiempo para esto!
¡No puedes llevarte
a nuestros dragones!
¡Los controla el alfa!
Pues qué bueno que traje un rival.
¿Otro?
¡Es un clase 10! ¡Clase 10!
-No.
-¡Anda!
¡Derrota al alfa!
Gracias.
Por ti, cariño...
...lo que sea.
-Val, ¿crees poder detenerlos?
-Haré lo posible.
¡Vamos, Brincanube!
¡Tú!
¡Te vi incendiarte!
¡No basta un pequeño incendio
para acabar conmigo!
¡Estoico!
¡No!
Ganamos.
¡Ahora, acaben con ella!
¡No!
¡Resiste!
¡Rompecráneos, ve!
-¡Vamos, Bocón!
-¡Voy detrás de ti, Estoico!
¡Detente!
¿Este es el gran
experto en dragones?
¿El hijo de Estoico el Vasto?
Debe sentirse muy avergonzado.
Tantas pérdidas, ¿para qué?
¿Para volverte invencible?
¿Para dominar al mundo?
Los dragones son
criaturas amables y asombrosas...
...capaces de unir a las personas.
O de hacerlas pedazos.
¿Ves?
Sé lo que es vivir con miedo.
Ver mi aldea convertida en cenizas...
...que se lleven a mi familia.
Pero desde que era un niño...
...que se quedó sin nada...
...juré superar el miedo a los dragones...
...y liberar a la gente de este mundo.
¿Y por qué un ejército de dragones?
Se necesitan dragones
para vencer a otros dragones.
O quizá necesitas a los dragones
para conquistar a la gente.
Para controlar a tus seguidores...
...y para deshacerte
de quienes no quieren serlo.
Chico listo.
El mundo quiere paz.
Y tenemos la solución en Berk.
-Déjame mostrártelo.
-¡No!
¡Yo te lo mostraré a ti!
¿Qué cosa...?
¡Hipo!
¡Vamos, Bocón!
¡Bien, cambio de planes!
Ningún dragón puede resistirse
a las órdenes de un alfa.
Así que, quien controla al alfa...
...los controla a todos.
¿Chimuelo?
Chimuelo, ¿estás bien, amigo?
¿Qué sucede?
Sé testigo de la fuerza verdadera.
La fuerza de regir
sobre la voluntad de otros.
Frente a ello...
...no eres nada.
¿Qué fue lo que te dijo?
Chimuelo, por favor.
¿Qué te sucede?
No, no, no, no.
¿Qué haces? Basta.
¡Detente! ¡Reacciona!
¡Chimuelo, no!
¡Chimuelo!
-¡No lo hagas!
-¡Hipo!
¡Detente!
-¡Hijo!
-¡Papá!
¡No!
No.
¡Papá!
¡Estoico!
Papá.
No, tú...
No.
No, no, no.
¡No! ¡Aléjate de él!
¡Vete! ¡Vete de aquí!
¡Aléjate!
No es su culpa.
Lo sabes.
Los dragones buenos
controlados por personas malas...
-¡Espera! No te vayas.
-...hacen cosas malas.
¡Vamos!
¡Reúnan a los hombres
y alcáncenme en Berk!
¡Chimuelo!
No, no lo hagas.
Que las valquirias te reciban...
...y te guíen por el gran
campo de batalla de Odín.
Que canten tu nombre
con amor y furia...
...para que lo escuchemos surgir
desde el corazón de Valhalla...
...y sepamos que has llegado
al lugar que te corresponde...
...en la mesa de los reyes.
Pues ha muerto un gran hombre.
Guerrero.
Jefe.
Padre.
Amigo.
Lo siento, papá.
No soy el jefe
que tú querías que fuera.
Y no soy el pacificador que creía ser.
No sé...
Llegaste antes de tiempo
a este mundo.
Eras muy pequeñito.
Tan delicado, tan frágil...
Temí que no sobrevivieras.
Pero tu padre...
Él nunca dudó.
Siempre dijo que serías
el más fuerte de todos.
Y tenía razón.
Tienes corazón de jefe
y alma de dragón.
Solo tú puedes unir nuestros mundos.
Eso es lo que eres, hijo.
Tenía mucho miedo
de convertirme en mi papá.
Sobre todo porque pensé
que no podría hacerlo.
¿Cómo te conviertes
en alguien tan grande...
...tan valiente, tan generoso?
Supongo que no queda
más que intentarlo.
Un jefe protege a los suyos.
Volveremos allá.
¿En qué?
Se llevó todos los dragones.
No todos.
¡No quiero morir!
¡No podemos controlarlos!
¡No me digas!
¿Ese Salvajibestia no controlará
también a estos dragones?
Son bebés.
No obedecen a nadie.
¡Sí! ¡Igual que nosotros!
¡Esto es muy peligroso!
Algunos dirían
que es un plan poco meditado.
Qué bueno que no presto atención.
¿Y cuál es tu plan?
Recuperar a Chimuelo
y darle a Drago una...
¡Cuidado!
Y esa cosa.
Buen chico.
¡Cuidado con los muebles!
¿A dónde vas?
¡Su jefe está muerto!
¿Estoico?
Ya nadie puede protegerlos.
No.
¡Se llevó a todos los dragones!
Distraigan al alfa.
Que no se concentre en Chimuelo.
-¿Cómo?
-¿Olvidas con quién estás volando?
¡No hay un solo dragón
vivo que no pueda domar!
-¡Excepto este!
-Novato.
¡Miren! ¡Es Hipo!
¿Qué?
-¡Sigan lanzándolas!
-¡La oveja negra, nena!
¡Diez puntos!
¡Estoy bien!
Es difícil deshacerse de ti, lo admito.
¿Chimuelo?
Oye...
...soy yo, amigo.
Soy yo.
Soy yo. Aquí estoy, amigo.
Vuelve a mí.
Ya no es tuyo.
Le pertenece al alfa.
Pero, por favor,
gran experto en dragones...
...intenta llevártelo.
La segunda vez no fallará.
No fue tu culpa, amigo.
Te obligaron a hacerlo.
Tú jamás le harías daño.
Jamás me harías daño.
¿Cómo haces eso?
Por favor.
Eres mi mejor amigo.
Mi mejor amigo.
¡Buen chico! ¡Así!
¡Aquí estoy!
¡Ya basta!
¡Resiste!
Ya casi, amigo.
¡Haz algo!
Debemos separar a esos dos.
Debemos ignorarlo, Chimuelo.
¿Confías en mí, amigo?
Podemos hacerlo.
Tú y yo.
Como uno.
Eso es.
¡Ahora, intentémoslo de nuevo!
¡Acaba con él, mi amor!
¡Tú puedes!
¡Contrólalo!
Bloquéalo, Chimuelo.
-¡Detenlos!
-¡Ahora!
No otra vez.
¡Chimuelo! ¡Es ahora o nunca!
¡Anda, amigo!
¡Resiste!
¡Sí! ¡Lo logramos!
Que no se mueva, Chimuelo.
Se acabó.
¿O no?
¡Ay, no!
¡No!
¡Hipo!
¡Está desafiando al alfa!
¡Para protegerte!
¡No, no, no! ¡No!
¡Defiéndete! ¡Pelea!
¡Pelea!
¿Qué te sucede?
¿Ahora lo entiendes?
Esto es ganarse
la lealtad de un dragón.
Pongámosle fin a esto.
Ahora.
¡Nunca!
¡Anda!
¡Pelea!
El alfa los protege a todos.
Jamás dejas de asombrarme, amigo.
Gracias.
¡Chimuelo, ya sabes
que eso no se lava!
¡Sabía que volverías!
¡Tormenta!
¡Dame un abrazo, Gruñón!
¿Quién es mi princesita?
Nunca te vayas de nuevo.
¡Tú eres mi princesa!
¡Sí, tú! ¡Te extrañé!
¡Ay, Guácara!
¡Tú no!
Esa forma de manejar
a los dragones fue muy impresionante.
Serías un buen trampero.
¿Sabes? Rompecráneos va a necesitar
a alguien que lo cuide.
¿Yo?
Sería un honor.
Tu padre estaría tan orgulloso como yo.
Gracias.
Me alegra que estés aquí, mamá.
Y aquí me voy a quedar.
¿Lo ves?
Te dije que lo traías dentro.
¿Otra vez eso?
Qué cómico.
Ven aquí.
¡El jefe ya está en casa!
¡Que viva el jefe!
Esto es Berk.
Un poco aplastada, maltratada
y cubierta de hielo, pero es un hogar.
Es nuestro hogar.
Quienes nos atacaron son
implacables y dementes.
Pero quienes los detuvieron...
...¡lo son aún más!
No somos muchos...
...pero defendemos algo más grande
que cualquier problema
que podamos enfrentar.
Somos la voz de la paz.
Y, poco a poco,
cambiaremos este mundo.
Verán, tenemos algo que ellos no.
Claro que tienen ejércitos...
...y tienen flotas de guerra...
...pero nosotros tenemos...
... ¡a nuestros dragones!
CÓMO ENTRENAR A TU DRAGÓN
Traducción: Bárbara Morelos-Zaragoza B.
Jesús Vallejo / Gaby Cárdenas
Subtítulos:
Labodigital